# 02、chic原醉：备份二：01、chic旧版课程：2-Chic情绪毒瘤治愈术。：Day1-哪些难以控制的负面情绪，会毁掉你的一生？--负面情绪管理概论.

🎼hello，大家好，欢迎来到由shake原罪打造的负面情绪管理课程。本套课程将带大家探索自己存在的各种负面情绪，并且学会面对不同的情况，使用多种方法去帮助自己排解和降低负面情绪，对自身的影响。

掌握最适合自己的负面情绪管理法。🎼在日复一日的日常生活当中呢，我们产生负面情绪的概率和频次其实是非常多的。🎼包括最常见的生气、愤怒、猜忌、怀疑，突然焦虑，极度某人对某人某事产生厌倦，还有难过、悲伤等等。

这些情绪的产生啊都是正常的。而且我想要强调的是，每一种负面情绪都是有用的。🎼你要做的就是学会把负面情绪控制在一个正常的区间内，掌握舒缓和释放他们的方法，这样才能通过控制自己的情绪，控制自己的行为。

继而真正的了解自己的内心，最后把握自己的人生。否则你的情绪化将成为你整个人生的阻碍。🎼职场上来说，他会阻碍你的个人发展，因为专业的背面就是情绪化。情绪化，说白了就是你噼里啪啦的讲一堆。

只是单纯的为了宣泄自己的情绪，表达非常个人利己、片面的思想和观点，但是却没有解决任何实际问题，不考虑任何后果。🎼情感上来说呢，情绪化更容易将你的爱情变成一种内耗。

你们之间的关系会因为自己反复纠结的小情绪，不知道如何正确处理的无理取闹，亦或是冷战而陷入恶性循环。只有学会更加理性和平静的处理问题，才不会让你的爱情变得越来越粘稠，越来越无法前进。🎼那整套课程呢。

我都会以轻松幽默的方式配合多种故事案例来帮助你更好的理解。🎼同时有任何问题，你还可以在我们的课程详情页当中找到环环老师的微信号和本套课程的售后交流群，希望你学的开心，掌握的透彻。

🎼那么今天第一节课的内容，我要先带你来学习以下四个部分。🎼一、什么样的人群需要学习负面情绪管理？🎼女生尤其要学会情绪管理的意义是什么？3、负面情绪的存在价值。4、在正式学习负面情绪自我管理法之前。

你必须要做好的四个准备。🎼好，我们首先先来看第一个问题，什么样的人群最需要学习负面情绪的管理呢？大体上有三类，第一类就是所有情绪都挂在脸上，尤其是负面情绪，没有半点隐藏，表情管理也经常失败的人。

🎼听到或者看到什么人什么事儿，稍微觉得不满意，就马上陷入了抵抗情绪，觉得生气就想爆发，拉都拉不住，自己很难平复下来。🎼难过起来呢，说哭就哭，很久不能平复，有一点点小的嫉妒心起来啊。

就会忍不住想要酸对方几句，忍不住想抢风头等等。🎼还有很多人在人际交往当中听到一些话，觉得有些不满意，不开心，就会露出我现在超气，我觉得超烦的表情，哪怕他已经面对了别人。

也会控制不住将负面情绪向对方表现出来，让对方觉得很不舒服。等等一系列这样的表现都会变成你升级认知的一大阻碍。第二类就恰恰相反了。他们会把情绪都埋在心里，无条件的选择自我消化。🎼这就有点像被吃亏是福啊。

真正的强者从来不说苦啊等等这类话荼毒过的人群。🎼所以，不管是愤怒、焦虑还是悲伤等等的一系列的负面情绪呢，他们都会告诉自己。🎼再忍忍吧，我还是不要表现出来比较好。😡。

🎼这类人群其实并没有做到真正的控制情绪，只是一味的压抑自己而已。这样负面情绪长期积累，对自己的身体和心理呢都会造成很大的伤害。🎼而最后一类人群呢就更常见了，他们心思比较细腻，内心很敏感，泪点超低。

也可以算在内。同时很容易过分的在意别人的看法，和人交流的时候会不由自主的曲解对方的话，忍不住觉得。🎼他刚刚的话是什么意思啊？是在影射我吗？说白了就是容易想太多，会因为别人的随口一句话。

甚至一个小举动而陷入自我拉扯，从而产生焦虑、猜忌等等一系列的负面情绪。这种情况通常是女生会多一些。🎼这就自然来到我们的第二个点了。女孩子们为什么更要学会情绪管理？🎼因为首先呢相比男生来说。

女生是更加情绪化的生物。什么是情绪化？其实就是指一个人的心理状态很容易受到外部因素的干扰和影响，从而产生情绪波动。🎼情绪的转换可能非常的快，好比他刚因为比赛失利还在内疚自责，但是下一秒你带他吃顿肉。

他马上就能开心起来。这是为什么呢？是因为啊女孩子拥有比男生更大的情绪脑，大脑深处有着更大的眶额叶皮层，而这里主要就是用来处理人的感情方面的区域，与我们对情绪的感受和反应有着紧密的联系。😊。

🎼而且女孩子在遇到问题处理事情的时候，更容易受到当下所处环境和周围气氛的影响，对外界种种刺激的反应比男性要敏感的多。而且女生还会经常忍不住根据这些反应，开始推理和想象。

在不知不觉当中逐渐产生了更具有爆发性的负面情绪和举动。🎼就好像开会的时候，领导批评了最近的迟到现象，而偏偏你今早是卡点来的，你就会忍不住觉得领导是不是在说你在针对你不好的话都是说给你听的。

这时你就可能根据自己不断的脑补而产生更多的负面情绪了，觉得生气、不满、委屈、难过等等。🎼另外啊我们说你的情绪其实还操控着你的行为，尤其是在男女交往当中。🎼女生在和男朋友生气吵架的时候。

也经常被冠上无理取闹的帽子。因为这里有一个很有趣的点，那就是男生吵架是要跟你讲道理，而女生吵架是想和你要一个态度，所以当男生非要跟女生讲理的时候，女生就会觉得很委屈了。觉得就算是我错了又怎么样。

你就不能让让我说点好听的吗？这样的心理就会促使你更加生气，更加难过，继而就会对男朋友做出更多的负面举动了，像是哭喊，甚至破口大骂，摔打东西来表示自己的不满。🎼而此时。

男生讲理的思维注定导致了他不会出于同理心去考虑你是因为什么才做出这些举动。他看到的只有你各种偏激的宣泄行为，还有最重要也是最可怕的一点。如果负面情绪长期得不到控制和正确的发泄，女性会比男性更容易患病。

🎼小到失眠、溃疡、头痛、大到胃病、心脏病、高血压、焦虑症、抑郁症等等等等。同时，许多妇科疾病的诱因也是因为负面情绪过大，各种压力得不到正确的舒缓和排挤而导致的。像是宫颈疾病、乳腺疾病等等。

所以由此相信你也可以看出，不会控制情绪，不能掌握局面的人，往往会基于一个点开始坏情绪的发展。🎼如果你无法将这种坏情绪控制在一个安全的区间做适当的调节，长此以往你就会患上身体和心理疾病，这是非常可怕的。

🎼那这样听起来，负面情绪真的一无是处吗？其实不然，那负面情绪存在的价值是什么呢？🎼很多人可能会以为我们是要教你怎么去压制和消灭自己的负面情绪，并不是这样的。在一开始我也提到了，所有的负面情绪都是有用的。

它会反映出你最真实的需求和想法。其中最典型的负面情绪主要就是愤怒、悲伤、焦虑、恐惧、猜忌、内疚、极度厌倦这8种。那我。🎼一个一个来看。首先，愤怒情绪的出现是因为你感觉到目前的状况你并不能接受。

和自己的欲望相悖，你想要去改变它。悲伤呢是因为你对某人某事儿感到难过、心疼，感到悲伤是想要抒发宣泄的一种表现。🎼焦虑感通俗来说是因为你觉得某件事情有些麻烦，或者进行的不太顺利，需要引起你的重视。

🎼恐惧感就更好理解了。现在的状况有些危险，或是你曾经经历过相同的事情，你想要躲避。🎼猜忌则是因为我们对某些人和事物的信任感降低了。我想要求证，好，使得自己心安，而极度情绪的产生。

归根结底是因为对自己的现状或者是某一部分不满意。🎼看到对比之后啊，由我想要提高改变而演化而来的一种负面表现形式，这就是极妒。🎼内疚感是因为对某人某事感到抱歉和后悔。

潜意识里想要弥补而产生出的一种情绪感受。最后一个厌倦，一般来说是对某人某事儿暂时或者永久性的失去兴趣，感到烦躁倦怠甚至厌恶。这个时候需要的就是沉淀，去重新审视和改变了。

🎼以上的这些负面情绪都是需要我们引起重视的。毕竟在情绪管理当中，我们所要做的就是掌握最合适正确的方式方法，来对自己的各种情绪形成认知，然后再进行调整控制，最终培养出一种能够理解自我和他人情绪的能力。

🎼在这个过程中，我们所要达到的终极目的并不是一味的压制，或者是想要彻底消除我们自己的负面情绪，而是通过情绪管理来更加了解自己，让自己的身心更加健康快乐。这才是我们开设这套课程的初衷。

🎼那么在我们正式开始学习负面情绪管理之前，还有几点需要你了解清楚，做好准备。第一点，你要承认并且正视自己的负面情绪。🎼我明白，其实很多人并不愿意承认的，像总是嫉妒别人的人呢，总会说谁嫉妒他呀。

我只是看不惯罢了。脾气不好的人，也有很多不愿意承认他自己容易发火等等。🎼我可以理解大家都有逃避自己负面情绪的本能。但是如果你已经购买了这节课，我很庆幸你已经迈出了至关重要的一步。你发现并且承认了自己。

这很宝贵，很棒。🎼第二点，你要放下怀疑心和侥幸心理。在对情绪进行管理之前，你要消除自己对于情绪管理的怀疑。练习控制情绪，就像学习在这世界上任何一件事情一样，是一个循序渐进的过程。

你控制住了第一次看到效果，就会有第二次控制。就算第三次又有一些失控也没有关系。后面的每一次自我管理，你都越来越靠近成功。🎼第三点，始终给自己积极的心理暗示。整套课程中。

我会教你很多的心理暗示法来辅助你学习。他们针对不同的负面情绪都有着显著的调节效果。你要相信自己的能力和执行力，始终使用积极的自我暗示来鼓励自己，这样你会进步的更快。🎼好了，今天的内容就到这里了。

下节课开始，我们将正式学习各种负面情绪的管理。你准备好了吗？🎼获取更多最新课程，请添加青鸾微信，469935999，精彩课程免费领取。

